안녕하세요
홍성남 신부입니다
우리가 인생을 살아가다 보면 수많은
갈등을 접해야 됩니다 또 이런 갈등
해결하는 방법에 대해서 사실은 우리가
많은 착오를 갖는 경우가 있죠
사소한 갈등들은 이성에 따라서
해결하는 그만입니다 이성적인 결정을
내면
서산 갈등은 사라지게 되었습니다
그런데
심각한 갈등들은 이성만으로 해결할 수
없고 쉽게 사라지지 않습니다
이런 갈등들은 지나치게 이성적이기
때문에 발생하기도 하기 때문에
그렇습니다 이런 경우 이성적 결정은
갈등을 해결하기보다 오히려
갈등을 더 증폭시키고 지원시키는
역할을 하기도 합니다
만약 지나치게 이성적 태도 때문에
갈등이 발생했다면 내가
원하는 것이 무엇인가
스스로에게 자문하는 것이 좋습니다이
질문은
멈춰 있던 감정의 기능을 작동시킵니다
감정은 자신에게 소중한 것이
무엇인가를 평가해주는 기능을 가지고
있어서
갈등 해소의 중요하며 사고와
감정의 기능이 분리되어 한쪽으로 치울
때
심각한 갈등에 휩싸이게 된다는 것이죠
갈등 상수에서 우리가 걷는
환상이 있습니다
곤경에 처했을 때 어떤 책을 보고
빠져나오려고 하는 것입니다 이것을
파더 콤플렉스라고 부르는데
현실에서 모든 사람에게 일반적으로
적용되는 해결책은 없고 또 그런 책도
없습니다
현실 속에 중요한 문제들은 그 사람이
천 상황이 있다는
지독하게 개인적인 해결책에 의해서만
풀 수가 있습니다
따라서
다른 사람이 주는 조언이나
책의 존은
참고만 할 것이고 해결책은 자기
안에서 찾아야 되는 것입니다
[음악]
홍성남 신부였습니다